Курсовая работа — это возможность закрепить знания из модуля и написать полноценный проект, который можно добавить в портфолио.

API и библиотека requests
В этом проекте вам предстоит написать интеграцию с внешним сервисом.

Интеграция — объединение данных, находящихся в различных источниках, и предоставление данных пользователям в унифицированном виде.

Интеграция с внешним сервисом — это довольно распространенная задача для Python-разработчиков, которую можно встретить на платформах с фриланс-проектами.

В курсовой мы будем работать с API.

API — это механизм, который позволяет различным программам взаимодействовать друг с другом, используя набор определенных правил.

Подробнее про API вы можете прочитать в статье «Что такое API»: https://timeweb.com/ru/.

Чтобы интегрировать внешние сервисы через API, вам понадобится библиотека, которая помогает в этом. Одним из самых простых вариантов является библиотека 
requests
.


Пример кода работы с requests

Важно запомнить, что отправка запроса с помощью 
requests
 возвращает объект класса 
Response
, который позволяет получить содержимое ответа, а также убедиться, что запрос отработал без ошибок, с помощью кода статуса ответа.

Вспомогательные материалы
Чтобы посмотреть, как работают основные функции, вы можете скачать файлы, в которых приведен пример работы с API сайта hh.ru.

Обратите внимание: если вы примените рекомендации из комментариев, то сможете выполнить запрос для получения вакансий, а также увидеть наглядную работу с хранением вакансий в JSON-файлах. Вы можете изменять этот код под свои задачи, чтобы реализовать задание целиком.

Ссылки на файлы:

hh.py
vacancies.json
Задание
Напишите программу, которая будет получать информацию о вакансиях с платформы hh.ru в России, сохранять ее в файл и позволять удобно работать с ней: добавлять, фильтровать, удалять.

Требования к реализации
Создать абстрактный класс для работы с API сервиса с вакансиями. Реализовать класс, наследующийся от абстрактного класса, для работы с платформой hh.ru. Класс должен уметь подключаться к API и получать вакансии.
Создать класс для работы с вакансиями. В этом классе самостоятельно определить атрибуты, такие как название вакансии, ссылка на вакансию, зарплата, краткое описание или требования и т. п. (всего не менее четырех атрибутов). Класс должен поддерживать методы сравнения вакансий между собой по зарплате и валидировать данные, которыми инициализируются его атрибуты.
Способами валидации данных может быть проверка, указана или нет зарплата. В этом случае выставлять значение зарплаты 0 или «Зарплата не указана» в зависимости от структуры класса.

Определить абстрактный класс, который обязывает реализовать методы для добавления вакансий в файл, получения данных из файла по указанным критериям и удаления информации о вакансиях. Создать класс для сохранения информации о вакансиях в JSON-файл. Дополнительно, по желанию, можно реализовать классы для работы с другими форматами, например с CSV- или Excel-файлом, с TXT-файлом.
Данный класс выступит в роли основы для коннектора, заменяя который (класс-коннектор), можно использовать в качестве хранилища одну из баз данных или удаленное хранилище со своей специфической системой обращений.

В случае если какие-то из методов выглядят не используемыми для работы с файлами, то не стоит их удалять. Они пригодятся для интеграции к БД. Сделайте заглушку в коде.

Создать функцию для взаимодействия с пользователем. Функция должна взаимодействовать с пользователем через консоль. Возможности этой функции должны быть следующими:
ввести поисковый запрос для запроса вакансий из hh.ru;
получить топ N вакансий по зарплате (N запрашивать у пользователя);
получить вакансии с ключевым словом в описании.
Помимо этого функционала, можно придумать дополнительные возможности, которые покажутся удобными.

Объединить все классы и функции в единую программу.
Покрыть описанный функционал тестами.
Требования к реализации в парадигме ООП
Абстрактный класс и классы для работы с API платформ с вакансиями должны быть реализованы в соответствии с принципом наследования.
Класс для работы с вакансиями должен быть реализован в соответствии с принципом инкапсуляции и поддерживать методы сравнения вакансий между собой по зарплате.
Классы и другие сущности в проекте должны удовлетворять минимум первым двум требованиям принципов SOLID.
Документация для сбора вакансий с hh.ru
Ссылка на API: https://github.com/hhru/api/.

Выходные данные
Информация о вакансиях, полученная с разных платформ, сохраненная в JSON-файл.
Отфильтрованные и отсортированные вакансии, выводимые пользователю через консоль.